# Graduate_Project
毕业设计_经济学学位  
### 预计工期

|时间|初步安排|完成度|  
|:----:|:-----:|:------:|
|1.1-1.20|完成论文规划和调研|完成|
|1.20-2.20|把MATLAB代码编译为Python|完成|  
|待定|待定|待定|  

文件说明：

一、3个主函数：
（1）drawProvNet：根据参数绘制指定省份的内部产业网络，其参数只有一个pi，其有效值从1至31，对应31个大陆省级单位，顺序与国标顺序一致。具体为：
'北京'
'天津'
'河北'
'山西'
'内蒙古'
'辽宁'
'吉林'
'黑龙江'
'上海'
'江苏'
'浙江'
'安徽'
'福建'
'江西'
'山东'
'河南'
'湖北'
'湖南'
'广东'
'广西'
'海南'
'重庆'
'四川'
'贵州'
'云南'
'西藏'
'陕西'
'甘肃'
'青海'
'宁夏'
'新疆'
（2）drawCountryNet：根据参数绘制全国产业空间网络，其参数只有一个alpha，为骨干网参数（alpha>0），值越大网络节点和连边越少。
（3）drawIndChainNet：根据参数绘制特定产业的全国产业链网络，其参数只有一个di，为产业编号（1-45）。产业对应顺序如下：
'农业'
'煤炭开采'
'石油天然气'
'黑色金属采选'
'有色金属采选'
'非金属矿采选'
'食品加工'
'食品制造'
'饮料制造'
'烟草制品'
'纺织业'
'纺织服装服饰'
'皮革制品'
'木材加工'
'家具'
'造纸和纸制品'
'印刷复制品'
'文教体育用品'
'石油炼焦'
'化学制品'
'医药制品'
'化学纤维制品'
'橡胶塑料'
'非金属矿物'
'黑色金属'
'有色金属'
'金属制品'
'普通机械设备'
'专用机械设备'
'交通运输'
'电气机械'
'电子通信'
'仪器仪表'
'其他制造产品'
'废弃资源回收加工'
'电热生产供应'
'燃气生产供应'
'水的生产供应'
'建筑业'
'批发零售'
'运输邮政'
'住宿餐饮'
'金融'
'房地产'
'其他第三产业'

二、数据文件
（1）result.mat是网络数据文件，由其他函数调用：
其中，centryXY为各省省会的经度、维度坐标和该省的面积大小；
inoutput2017为31个省，45个行业之间的网络数据（先省后行业）；
nmInd为行业名称顺序；
nmProv为省份名称顺序；

（2）province*等文件为地图文件，由其他函数调用；

三、其他自编函数（由主函数调用）
（1）drawNetworkG是自编的绘图函数；
（2）nBackbone为网络主干网函数；
（3）nTrees为产业链函数

四、展示图形的进一步说明：
（1）drawProvNet：特定省份的内部产业网络图
图中节点表示特定的产业，节点越大，则该产业的规模越大。
两个节点之间的有向边代表两个产业之间的关联关系，边的箭头代表关联方向，边的粗细代表关联强度。
网络图以圈层方式表示了该地区的产业层次结构，表示了不同规模产业之间的复杂关联关系。
而不同地区产业网络之间的差异，反映了不同地区在核心产业群和产业结构上的不同。

（2）drawCountryNet：全国产业空间网络
图中节点表示特定省份的特定产业，节点越大，则该地区该产业的规模越大。
两个节点之间的有向边代表两个地区产业之间的关联关系，边的箭头代表关联方向，边的粗细代表关联强度。
网络图表示了全国不同地区不同产业之间的复杂关联关系。
形象地表明了中国区域经济和产业经济的分布特征以及内部的有机结构。
反映了区域间在产业经济发展和核心产业结构上的显著差异
反映了不同区域在产业经济上的相互关联关系和产业经济的跨区域分布情况。

（3）drawIndChainNet：全国产业链网络
图中节点表示特定省份的特定产业，节点越大，则该地区该产业的规模越大。
其中红色节点代表所选择产业链的核心产业。
两个节点之间的有向边代表两个地区产业之间的关联关系，边的箭头代表关联方向，边的粗细代表关联强度。
网络图表示了以特定产业为核心产业的产业链在全国不同地区的分布情况。
跨地区的产业链分布展示了产业链的广度和深度。
不同产业链网络之间的差异反映了不同产业链在全国的分布情况，反映了不同区域在核心产业和产业结构上的差异。
全国产业链网络还反映了全国不同地区基于产业链的产业关联情况。
